# Машинное обучение

## План курса

1. Введение в машинное обучение. Основные понятия. Типы задач
2. Линейные методы регрессии
3. Градиентный спуск
4. Регуляризация в линейной регрессии, кросс-валидация, кодирование категориальных признаков
5. Линейные методы классификации
6. SVM. Многоклассовая классификация
7. Нелинейные методы классификации. Байесовский классификатор. kNN
8. Деревья решений. Критерии информативности
9. Ансамблевые методы. Случайный лес, бэггинг. Разложение ошибки на bias, variance
10. Градиентный бустинг. XGBoost, CatBoost, LightGBM
11. Обучение без учителя. Кластеризация данных
12. Понижение размерности. PCA. Детектирование аномалий
13. Анализ временных рядов
14. Рекомендательные системы
